# Depersonalization_and_anonymization_of_the_data_set

Как запутить и использовать программу смотреть в отчёте 
следующие главы: Рекомендация пользователя, Рекомндация программиста (стр. 15-16) и Контрольный прмер (стр. 18 - 20)


Изучите для работы с обработанными данных. Обезличивание происходит следующим образом: 

Назовём уникальной группой множество строк (покупок), где столбцы Магазин, Категория, Бренд совпадают у каждого элемента группы (то есть это записи о покупках конкретного товара в конкретном магазине)
Для столбца Количество товаров находится общее число покупок товара в группе, и это значение присваивается каждому элементу группы.
Для столбца Стоимость находится диапазон цены для каждой группы. 	Для столбцов Банк и Платёжная система (п.с.) считается сколько раз был использован каждый банк\п.с. в транзакциях группы (сколько раз встречался у элементов группы). Затем каждому элементу группы записывается банк\п.с. и рядом, в скобках, сколько раз этот банк\п.с. встречался (сколько раз было оплачено через него\п.с.). Например: Сбербанк(8), Тинькофф(4), ВТБ(2). Значит через сбербанк было оплачено 8 раз и так по аналогии для каждого банка (если какого-то банка нет в списке значит через него не проводилась оплата), тогда всего транзакций: 8 + 4 + 2 = 14.
Столбец Дата и время переводится в год и времена года (лето и т.п.) и обезличивается по аналогии как с банком и п.с. Например: 2024, Лето(6), Осень(6), Зима(5), Весна(1). Эта строка означает, что летом было 6 покупок конкретного товара в конкретном магазине и так для каждого времени года, тогда за год всего 6+6+5+1 = 18 покупок.
Столбцы Широта и Долгота заменяются на столбец Местоположение, где указаны наименования городов, к которому относятся координаты.
Код платёжной карты заменяется на ****************



Лабораторная работа №2 - Обезличивание данных.

Пункты к выполнению

1)	Программа должна считывать входной файл (Итоговый файл 1-ой лабораторной работы)
2)	Программа делиться по функционалу
a)	Обезличивание входного датасета.
b)	Высчитывание К-анонимити входного датасета.
3)	У пользователя есть возможность указывать Квази-идентификаторы в программе.
4)	На ваш выбор, производим обезличивание дата сета по данным методам:
a)	Локальное обобщение
b)	Агрегация
c)	Возмущение
d)	Микро-агрегация
e)	Перемешивание
f)	Создание псевдонимов
g)	Маскеризация
h)	Локальное подавление
i)	Удаление атрибутов
j)	Метод декомпозиции
5)	Используя метод К-анонимити рассчитайте К для обезличенного набора. 
6)	Вывести 5 "плохих" значений К-анонимити (если их меньше, то все возможные). Данные переменной К вывести в процентах из всего набора. 
7)	Количество уникальных строк в дата-сете, согласно квази-индефикаторам. Вывести уникальные строки, если переменная К=1. 
8)	Вывести приемлемого значения К-анонимити для набора данных:
a)	до 51000 записей - К>=10
b)	до 105000 записей - К>=7
c)	до 260000 записей - К>=5
9)	Оценить полезность данных, путем сравнения обезличенного набора с исходным набором. 

